[번롱: 그림자의 새장]
[제19화]
운모 병풍엔 촛불 그림자 짙고
은하수 기울고 샛별도 지네
아마 이런 기분이겠죠?
당신이
유연이에요?
맞습니다
앙아, 가자
아가씨, 잠시만요
다른 뜻은 없습니다
댁에 머문 지 꽤 지났으나
너무 무료하던 참에
말벗이나 찾고 싶었습니다
오늘같이 좋은 밤은
참으로 귀하니까요
아가씨
시간이 허락하신다면
저와 함께 이곳에서
차를 마시며
달이나 감상하시지요
[자기동래]
왕 지부
늦은 밥에 어쩐 일인가?
사안이 중대하여
조금도 지체할 수 없어
밤을 새워 달려왔습니다
대체 무슨 시급한
기밀이란 말인가?
승상 대인께서
영애탑을 아십니까?
무슨 탑이라?
영애탑입니다
영애탑…
거기가 어딘데 그런가?
항간에 권력층이
영애탑을 사사로이 세워
사형수들의 사투를 즐긴단
소문입니다
조정의 많은 관리들이
빠져 있다고 합니다
이대로 둔다면
사직에 해가 될까 두렵습니다
어?
내 관할 아래
그런 발칙한 일이
일어났단 말인가?
이것은 제가 수집해 온
연루된 관리들의 명단입니다
승상께서 살펴봐 주십시오
이놈들 참으로 간덩이가 부었군
각계각층의 관리가
얽혀 있습니다
심지어...
또 누가 있는가?
당신은 꽤 괜찮은 사람이지만
안타깝게도
내 평생 마음에 둔 이는
이제 다른 누구도
품을 수 없어요
괜찮습니다
달빛 아래 아가씨와
담소를 나누며
마음 통하는 지기가 된다면
그걸로 족합니다
소문에 아가씨께서
다시는 혼인하지 않으려
일부러 얼굴에 상처를
내셨다더군요
내가 참 우습게 보이겠죠?
그렇지 않습니다
오히려 그런 결단을
내리신 아가씨께
깊은 경의를 표합니다
이 댁에 들어오기 전부터
줄곧 생각했습니다
대체 어떤 여인이기에
그리도 용감할까 하고요
내 얼굴을 보면
기겁할 텐데요
아가씨의 맨얼굴을
뵐 수 있다면
제겐 더없는 영광입니다
어찌 놀라겠습니까?
어때요?
아가씨의 진면목을 뵈니
저는...
시 한 구절이 떠오릅니다
얼음 자국 옥빛 뼈에 더해져
그 미소는 봄꽃보다 곱구나
년안이 당신 칭찬을 했었죠
동기 진사답게
확실히 학식이 뛰어나군요
거기엔 승상의 새 사위
유연도 있습니다
[한림부 편수 유연]
유연은 영애탑의 단골이며
여러 건의 수뢰와
탐오를 저질렀죠
승상께서 감쪽같이
속고 계실까 봐
이렇게 고하러 왔습니다
유연 그자가 그런 놈일 줄이야
왕 지부
수고가 많았네
조정에 자네 같은
동량이 있으니
태평성대가 영원한 것이네
승상 대인의 과찬에
몸 둘 바를 모르겠습니다
그저 본분을 다했을 뿐입니다
사안이 매우 중대하니
신중히 처리해야 하네
혹 자네 외에
이 일에 관여한
자가 또 있는가?
염려 마십시오
아직 아무에게도
알리지 않았으며
이곳에 올 때도
혼자 움직였습니다
아무도 알지 못합니다
좋아
아주 좋아
밤이 깊었군요
이만 가볼게요
아가씨!
아, 아가씨!
아가씨
괜찮으십니까?
아가씨를 모셔다드릴 테니
넌 가서 쉬어라
네가 승상댁 여식만 아니었어도
내 이리 길게
참아주었을 것 같으냐?
오늘 밤이 지나고
이미 엎질러진
물이 되고 나면
네가 언제까지 안하무인으로
오만하게
굴 수 있나 두고 보겠다
너야?
왜 여기 있는 거야?
방금 이 금수만도 못한 놈이
네 찻물과 다과에 약을 탔더군
틈타서 널 겁탈하려고 했었어
때마침 내가 발견하지 못했다면
아마 오늘 밤 넌
어찌 짓밟혔는지도 몰랐을 거야
정말 어처구니가 없네
번듯한 군자인 줄 알았더니
사람의 탈을 쓴 짐승일 줄이야
잠깐
이놈을 죽일 거야
왜 말리는 거야?
이런 짐승은 능지처참해
마땅하지만
지금 당장 죽여버리면
분풀이밖에 안 돼
오히려 적을
경계하게 만들 뿐이지
무슨 뜻이야?
이놈을 죽여도
심념안은 못 돌아와
이놈을 살려 둬야만
배후를 캐낼 기회가 생겨
이제부터가
네 진짜 복수의 시작이다
심념안을 위해
복수하고 싶다며?
진실을 밝혀 내고 싶다면
내 말을 들어
범인이 누군지 알아?
승상 대인
이리 늦은 시각에 절...
아
왕 지부 아닌가요?
네놈이 한 짓을 봐라
왜 네 이름이
여기에 있는 거지?
이건...
어떻게 이걸 알아낸 거죠?
어떻게 알아냈냐고?
나한테 묻는 거냐?
너 자신에게 물어야지!
오늘 날 먼저 찾아오지
않았다면
내일
넌 대리시경을 만났을 거다
승상 대인
용서해 주십시오
제가...
잠시 소홀했습니다
이리 허술해서야
앞으로 어찌 중임을
맡기겠느냐?
지당하신 말씀입니다
앞으론
매사 신중하겠습니다
명심하겠습니다
네 머리는 어찌 된 거냐?
아...
아, 아무것도 아닙니다
제가
실수로...
정정의 성질이 불같긴 하지
어떤 일들은
너무 서두르면 안 되네
명심하겠습니다
가르침을 새기겠습니다
저자를 깔끔히 처리하게
네
염려 마십시오
사부님
임 승상이 왕 지부를 죽인 건
유연을 비호하려는 건가요?
임 승상은 수단이
악랄하고 치밀하니
결코 만만한 자가 아니다
그 말씀은 즉…
영애탑과 승상 사이에
깊은 연관이 있다는 거예요?
네 쪽은 어떻게 됐지?
임정정 쪽은
잘 얘기해 뒀어요
이제 지켜보기만 하면 돼요
음
앙아
유 평사님
솔직히 말해
어제 아가씨를 모셔다드린 뒤에
누가 우리를 봤지?
아무도요
어젯밤 아가씨께서 들어가신 뒤
얼마 안 지나 나오셨고
그 후론 아무도
안 들어갔습니다
다른 사람은 없었다?
설마 아가씨가...
앗!
혹시 너냐?
아닙니다!
전 제 방에만 있었어요
한 발짝도 나가지 않았습니다
아가씨한테서 눈 떼지 마
무슨 수상한 낌새가 보이면
즉각 내게 보고해
그렇지 않으면…
심념안의 최후를
너도 잘 알고 있겠지
네, 평사님
앙아
유연의 사주를 받고
날 감시한 거야?
아닙니다, 아가씨
방금 유연과 한 말
내가 다 들었어
오리발 내밀지 마
넌 누구야?
무슨 소린지 모르겠네
유연의 끄나풀이 되어
아가씨를 감시하는 대가로
목숨을 구걸했잖아
내가 잘못 들었나?
심념안의 말로가 어쩌고 하던데
내 곁에 그리 오래 있었으면서
대체 언제 유연과
결탁한 거야?
아가씨
전 죽기 싫었어요
저도 어쩔 수 없었다고요
어쩔 수 없었다고?
내가 널 죽일까 봐
안 무서웠니?
말해
유연과 년안의 죽음이
대체 무슨 상관이야?
아가씨
지금이라도 털어놓으면
목숨은 살려 주마
거짓말을 반 마디라도 더 하면
내가 너희 아가씨 대신
숨통을 끊어 놓겠어
아가씨!
아가씨, 잘못했어요
목숨만 살려 주시면
전부 다 말씀드릴게요
아가씨...
우리 아가씨 솜씨가 참 좋네요
[념안안강]
그런데 이 글자를 보니
나리께 드릴 건 아닌가 봐요
눈치는 빠르네
이걸 념안한테 전해 줘
네
그리고
기억하고 있어요
반드시 그분 손에 직접
전해드려야 한다는 것을요
걱정 마세요
그날 심 한림 댁으로
가는 길에
우연히 그분을 봤어요
인사하려고 했는데
심...
다관 뒷문으로 몰래
들어가셨어요
그리고 곧이어
어떤 사람이 따라 들어갔는데
유 평사님이었어요
뭔가 이상해서
두 분이 나오시면
심 한림께 가려고 했죠
얼마 안 지나서
심 한림이 끌려 나오는
걸 봤어요
너무 무서워서
아무 말도 못 하고
끝까지 기다리니
다관에서 다른
두 명이 나왔어요
승상 대인, 안심하십시오
즉시 처리하겠습니다
전 아무것도 못 봤어요
앙아